Vamos calcular a média de sapatos
das mulheres com "=average(A2:A8)".
O resultado será 33,14.
Vamos calcular
a média de sapatos dos homens.
Parece que um dos homens
tem muitos sapatos.
O resultado é 18.
Vamos calcular desvios padrão quadráticos
para as mulheres.
Na coluna D, calcularemos
desvios padrão quadráticos para homens.
Na célula c2, vamos digitar
"=a2-$a$10".
Nós subtraímos a média amostral
e elevamos ao quadrado.
Desta vez,
vamos arrastar para baixo.
Encontramos os resultados
dos desvios quadráticos.
Vamos pegar a soma dos quadrados
e dividir por n-1 cujo resultado é 6.
Esta é nossa variância.
A raiz quadrada da variância
resultará no desvio padrão da amostra.
Farei o mesmo com os homens.
O resultado do desvio padrão é 34,27.
Se você se sentir confiante
para calcular tudo isso,
você sabe o que tem de fazer
e não precisa revisar as fórmulas.
Fique à vontade para calcular
o desvio padrão usando a função stdev.
Se digitarmos "=stdev",
e selecionarmos as células a2 a a8,
vamos obter o mesmo resultado.
Aqui será a mesma coisa.
Digitaremos "=stdev".
Queremos calcular o desvio padrão
do número de sapatos dos homens.
B2;B12.
Esta é uma boa maneira
de conferir as respostas.
Se não souber fazer os cálculos
passo a passo,
eu recomendo que continue praticando
até que se torne natural para você.
Isso vai te ajudar a lembrar o processo
e entender os cálculos do desvio padrão.
Agora temos quase todas
as informações necessárias
para aplicarmos o teste t.